## 1. 基于Web的安全电子投票系统
随着互联网的飞速发展,传统的投票方式已无法满足社会的需求,电子投票系统应运而生。电子投票系统使用信息化的方式实现了选举的整个流程,需要满足隐私性、正确性、公平性、可验证性、合法性等性质以保障选票的安全性、统计结果的准确性和选举的公平性。设计一个安全的电子投票协议,将涉及到密码学和信息安全领域众多算法的综合运用。它需要考虑到选举过程各个环节的安全性,只要其中一环被攻破,则可能造成整个投票系统的失败。过去二十年来,密码学家们提出了多种适合不同环境的电子投票协议,但相对完善并获得大规模应用的方案还很少。因此电子选举多年来一直是信息安全领域的难点和热点问题。本文对Helios电子投票系统进行研究,分析其投票协议中存在的问题,设计了一个可高效验证的Write-In电子投票协议,最终构建了一个在功能上适合中国选举国情的Web电子投票系统。论文主要工作如下:（1）研究和分析Helios1.0和Helios2.0电子投票协议,根据投票流程,协议分为初始化阶段、投票阶段和计票阶段,对每个阶段的关键算法进行描述。最后分析了协议的安全性以及存在的问题。（2）提出了一种基于mix-net方案的电子投票协议,与原Helios协议相比,使用分布式密钥和混淆网共同保护选民隐私。设计了一种新的选票格式以改进验证混洗与投票结果正确性的零知识证明方式,最终提高了验证效率。该协议分别采用离散对数和椭圆曲线上的ElGamal公钥密码两种加密算法实现。（3）基于本文设计的新电子投票协议,设计和实现了一个基于Web的电子投票系统。对比于Helios电子投票系统,在系统功能、关键算法和系统实现上进行了改进。最后使用React和Django框架以前后端分离的开发模式实现该系统。最后基于以上研究、设计与实现,分别对系统进行了功能测试和性能测试。测试表明,本文所设计的电子投票系统具有实际可用性和易用性,同时对比于Helios系统提高了选举效率。 还原

## 2. 基于前后端分离技术的web开发框架设计
Web开发框架是一种“半成品”,封装应用的基础能力,如访问数据库、访问消息队列和缓存、安全认证等。企业应用基于开发框架进行二次开发可避免从零开始,降低建设成本,减少新业务上线时间。运营商大量的IT系统基于传统的“一体化”开发框架,这些系统建设初期效率较高,经过长期的运营,出现一系列问题:（1）随着功能的扩展,系统越来越庞大、维护困难、发布周期长。（2）系统能力不开放,不能被其他系统快速使用,涉及跨系统交互的需求支撑效率低下。（3）单系统建设运营团队能力存在瓶颈,不能很好兼顾用户使用体验提升和业务逻辑的优化。为此,运营商IT架构正在向“平台+应用”的模式演进,通过微服务架构分解为一系列子模块,形成一系列能力中心,敏捷支撑新的应用场景。为适应新的模式,新一代的Web应用要具备以下特点:（1）微服务架构:系统被分解为一系列可独立部署的子模块,但对用户来说是一个整体。（2）开放性:系统的能力通过restful协议开放,支持远程访问,对周边系统透明。（3）前后端分离:支持用户交互界面和业务逻辑被划分到不同的子模块中,独立建设和运营。（4）可扩展性:支持通过增加模块的方式扩展系统的功能,不改变现有模块的部署。（5）安全性:保护开放的能力免受非授权访问,支持用户一点登陆,所有子模块通过认证。（6）云原生:系统能够在容器中部署,支持集中监控所有模块的运行状态,支持基于容器技术一键发布、负载均衡、动态伸缩。（7）灰度发布:每个模块均可根据工号配置不同的版本,达到无风险发布的目的。本文通过对新一代Web应用的主流技术的分析、比对、选型和集成,实现了一套满足上述需求的开发框架,具备员工工号管理、权限管理、角色管理、安全认证、模块管理、菜单管理、公告管理、部署环境管理等基础功能,详细介绍了系统总体架构、功能架构、技术架构、数据模型、功能实现和实现效果。相比于传统框架,新一代Web开发框架具有轻量级、开放、可扩展、云原生的特点。通过对新一代Web开发框架的研究,从实操层面对“平台+应用”的演进思路进行POC验证,为企业传统IT系统演进提供技术模板支持,减少新应用的上线时间,提升运营效率。 还原

## 3. 基于WEB的医院管理信息系统的研究

针对当前医院信息化建设不足,无法更好地提供优质医疗服务的问题,本文设计出基于WEB的医院管理信息系统解决。首先对医院的业务流程进行分析,描述系统的需求;其次从系统架构、功能和数据库等方面对系统设计进行分析;最后给出系统的实现。本文对于系统开发人员和医院管理人员都具有积极的意义。

## 4. 基于Web的学生实习管理系统的开发与应用
本研究从学生实习教学所涉及的主要角色出发,通过调研,汇总实习教学和管理过程中涉及的问题,找到解决办法,设计基于Web的学生实习管理系统。本系统采用My SQL作为数据库,采用ASP.NET进行开发。在研究分析项目的可行性和用户需求的基础上,对管理平台做了整体规划,结合职业院校的特点,在系统中设计了实习管理、考勤管理、实习总结、成绩管理、教师考核等功能模块,实现了该系统的预期目标。

## 5. 基于Web的药品管理系统的设计与实现 
为提高目前医药系统性能效率,加强药品管理的可行性,设计了基于B/S、SSH的药品管理系统,主要目标是加强药品销售商、医生、药品库存管理员对药品信息的实时监控,以及药品管理人员查询药品的使用记录,以此提高医疗服务系统的工作效率。基于SSH架构开发的药品管理系统的主要功能模块包括供应商管理、客户管理、药品管理、统计报表统计视图,整个系统逻辑清晰,在传统C/S模式下进行新的改进,其数据统计管理效率远远大于传统的数据统计管理效率,系统的实用性得到更好的提升。

## 6. 基于Web的虚拟校园漫游系统的开发 

为实现在Web网页上进行漫游的3D体验以及校园四季场景360度实景展示,以华北理工大学(曹妃甸校区)为虚拟仿真环境,基于三维建模技术、信息技术以及虚拟现实技术等对三维场景建模与优化技术、角色与场景交互技术等进行深入研究。对系统设计方案和开发流程进行分析,在此基础上重点阐述系统实现的关键技术;集成整合并进行Internet发布,开发完成具有较强沉浸感和交互性的虚拟校园漫游系统。通过此原型系统运行的实例,验证了不需要任何插件直接在Web网页上实现三维场景信息的可行性。

## 7. 基于Web的航空机务维修信息系统构建
建立机务维修管理信息系统是提高现代化科学管理水平、保证飞行安全、增强航空公司市场竞争能力的有效途径之一。本文以B/S为基础框架,研究提出搭建一种全新的、应用性更强的Web航空机务维修系统,其工作原理是将烦琐冗杂的数据信息进行适当的缩减,使其结构更方便使用。